# 第 2 章 -- 相对单位



## Catalog
- 2.1 相对值的好处
    + 2.1.1 那些年追求的像素级完美
    + 2.1.2 像素级完美的时代终结了 
- 2.2 `em` 和 `rem`
    + 2.2.1 使用 `em` 定义字号 
    + 2.2.2 使用 `rem` 设置字号
- 2.3 停止像素思维
    + 2.3.1 设置一个合理的默认字号 
    + 2.3.2 构造响应式面板
    + 2.3.3 缩放单个组件
- 2.4 视口的相对单位
    + 2.4.1 使用 `vw` 定义字号 
    + 2.4.2 使用 `calc()` 定义字号
- 2.5 无单位的数值和行高
- 2.6 自定义属性(即 CSS 变量)
    + 2.6.1 动态改变自定义属性
    + 2.6.2 使用 JavaScript 改变自定义属性
    + 2.6.3 探索自定义属性
- 2.7 总结


## New Words


## Content
- 此章节需要做的笔记整合在:
  `../../CSS-知识集合/布局-Layout/CSS单位/CSS-相对单位.md` 文件中,
  请移步此文件查看.

### 2.5 无单位的数值和行高
- 有些属性允许无单位的值(即一个不指定单位的数). 支持这种值的属性包括
  `line-height`, `z-index`、`font-weight`(700 等于 bold, 400 等于 normal,
  等等). 任何长度单位(如 `px`, `em`, `rem`)都可以用无单位的值 0,
  因为这些情况下单位不影响计算值, 即 0px、 0%、 0em 均相等. 
  
  **警告** 一个无单位的 0 只能用于长度值和百分比, 比如内边距、边框和宽度等,
  而不能用于角度值, 比如度, 或者时间相关的值, 比如秒. 
  
  `line-height` 属性比较特殊, 它的值既可以有单位也可以无单位.
  **通常我们应该使用无单位的数值**, 因为它们继承的方式不一样.
  我们在网页中加上一些文字, 看看无单位的行高会如何影响样式.
  将代码清单 2-20 添加到网页中. 
  ```html
    <body>
        <p class="about-us">
        We have built partnerships with small farms around the world
        to hand-select beans at the peak of season. We then carefully
        roast in small batches to maximize their potential.
        </p>
    </body>
  ```
  接下来给 body 元素指定一个行高, 允许它被网页上其他元素继承.
  不管在网页设置了什么字号, 这种方式都会按照预期显示.

  将下面代码清单 2-21 添加到样式表中. 这个段落继承了行高 1.2.
  因为段落字号是 32px (2em × 16px，浏览器默认字号),
  所以此时行高的计算值为 38.4px (32px×1.2). 每行文字之间都会有一个合理的间距:
  ```js
    body {
        // - 后代元素会继承无单位的值.
        line-height: 1.2;
    }
    .about-us {
        font-size: 2em;
    }
  ```
